# 读书笔记

## 《穷爸爸富爸爸》

#### 1:在现实世界里,人们往往是依靠勇气而不是聪明去领先于其他人的

##### 勇气是除了大脑之外最重要的资产

#### 2:我们唯一的,最重要的资产是我们的大脑。如果受到良好训练,转瞬间它就能创造大量财富。而一个未经训练的头脑通过教给自己的家庭不正确的生活方式,将会延续给后代极度贫困的生活

##### 希望未来我作为一个rich person传授给我儿子正确的价值观,而不是作为一个Employee in the company 传授给我儿子如何成为一个employee的方法

#### 3:穷人和富人的区别在于,穷人买入负债,而富人购入资产。负债每天蚕食穷人的现金流,而资产则每天创造新的现金流

##### 财富积累,低买高卖,寻找机会,购入资产

#### 4:财商是由这四项主要技能组成的

* 1:财务知识:即阅读理解数字的能力
* 2:投资战略:即钱生钱的科学
* 3:市场,供给与需求。
* 4:法律规章。要关系有关会计,公司方面的法律,以及州和全国的法律及规定。我们必须按规制来进行游戏。

#### 5:我们不断地学习和提高的原因是因为我知道市场会有景气和萧条的交替,我意识到变化正在来临,我更欢迎变化而不是沉溺于过去

##### 耐心等待,细心寻找,市场上一直都有机会

#### 6:如果你清楚自己在做什么,那就不是在赌博;如果你把前投进一笔交易然后只是祈祷,那便是在赌博。在任何情况下, 成功的方法就是运用你的技术知识,智慧以及对于游戏的喜爱来减少意外情况的发生并降低风险

#### 7:但是还要注意培养对投资的乐趣,感受其中的乐趣,这毕竟只是一场游戏,有时你赢了,有时你要学习,但是一定要有乐趣

#### 8:大部分人从来不赢是因为他们太害怕失去。胜利者是不怕失去的,但失败者都害怕失去。失败是成功之母,如果避开失败,也就避开了成功

##### 也许未来我会破产。但是如果不去享受为财富奋斗的乐趣,那么安稳的做个普通人又有什么意义呢

#### 9:风险总是无处不在,要学会驾驭风险,而不是一味回避风险

#### 10:"他们只有一项技能,所以他们挣不到大钱",这句话的意思是说,大部分人需要学习并掌握不止一项技能,只有这样他们的收入才能获得显著增长

#### 11:对于受过良好教育的爸爸来说,稳定的工作就是一切。而对于富爸爸来说,不断学习才是一切

##### 不断学习

#### 12:领导才能是你下一步迫切需要学习的,如果你不是一个好的领导人,你就会被被人从背后射中,商业活动就像在战争中一样

#### 13:一旦人们为支付生活的账单而整天疲于奔命,就和哪些蹬着小铁笼子不停转圈的小老鼠一样了。小老鼠的小毛腿蹬得飞快,小铁笼也转得飞快,可到了第二天早上醒来,他们发现自己依然困在老鼠笼里

##### 合理的控制欲望,花钱去购入资产,而不是消费品。

#### 14:"你无法教会一匹老马新的技巧",除非一个人习惯于变化,否则改变自我是十分困难的

##### 永远不要对改变他人抱有太大期望,"老马"几乎无法被改变

#### 15:越专业化,就越是陷入陷阱,无法自拔

#### 16:成功所必要的管理素质包括

* 1,对现金流的管理
* 2,对系统(包括你本人,时间及家庭)的管理
* 3,对人员的管理

##### 2020/2/24: 如果我没法带好我的项目组,那么我或许是不适合管理的,那么或许我只能发”小财",而发不了"大财"。  加油,不管怎样,带好团队！

#### 17:最重要的专门技能是销售和懂得市场营销

##### 当销售,学习销售

#### 18:在我的一生中,从来没有遇到过一位从未损失过金钱的富人。可我曾经遇到过许多从未损失过一毫的穷人

#### 19:如果你没有什么资金而又想致富,你首先必须"集中"于一点,而不是追求"平衡",或者说是"分散风险"。那些成功这,在最初并不是追求"平衡"的,追求平衡的人只会在原地踏步而不会前进。要去的进步,你就必须先做到"不平衡",并注意你怎样才能使自己不断取得进展

##### “平衡风险”是我之前最错误的想法

#### 20:没有一点点"贪婪",没有想拥有更好东西的渴望,就不会取得进步

##### 保持贪婪,我值得最好的,次一点的都不行

#### 21:开始行动

* 1:我需要一个超现实的理由-精神力量
* 2:每天作出自己的选择-选择的力量
* 3:慎重地选择朋友-关系的力量
* 4:掌握一种模式,然后再学习一种新的模式-快速学习的力量
* 5:首先支付自己-自律的力量
* 6:给你的经纪人以优厚报酬-好建议的力量
* 7:做一个"印第安给予者"-无私的力量
* 8:资产用来购买奢侈品-集中的力量
* 9:对英雄的崇拜-神话的力量
* 10:先予后取-给予的力量

#### 22:你的获利额在你购买时就确定了,而不是在你售出时确定的